---
ID: 73hKX
総称: 神明神社
名称: 神明神社
名称読み: シンメイジンジャ
別名: 五社神明神社（ごしゃしんめいじんじゃ）
都道府県: 岐阜県
区域: 中津川市
緯度: 35.556765332181
経度: 137.5324344635
郵便番号: 5099232
住所: 岐阜県中津川市坂下字握3607番地の1
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 4-16
    開催月: 4
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の歴史と詳細

### 歴史

- 享保十四年九月十五日：創祀
- 明治五年三月二十三日：
  - 神明神社：設立、字松源地へ合祀、京都より神鏡一面を奉迎
  - 戸隠神社：松源地坂下へ合祀
  - 津島神社：松源地坂下神社へ合祀

### 復座と斎

- 明治八年九月十五日：
  - 神明神社、戸隠神社、津島神社の氏子が復座願い出し奉斎

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2294 | 神社庁 |
